# THUAI-游戏设计

## 游戏机制

### 最基本的规则&判定胜利的条件

两队对决，每个队伍各有多名AI。每个AI的初始血量为100，被攻击后血量减少，血量为0时死亡，死亡后等待一段时间后即可在地图上随机位置复活。

给定一段时间，时间到后比较双方累计击杀数，多者获胜。

### 地图基本信息

地图为矩形，被划分为若干个方块，每个方块的大小为1*1。方块分为「路面方块」与「障碍物方块」，AI只能在路面方块上移动（移动的最小单位远小于方块的大小）。地图一定是连通的。

以地图左下角为原点，x轴向右、y轴向上，建立直角坐标系。

AI能够获取全场地图的「视觉信息」，如路面与障碍物信息、其他人物的位置信息。

### 朝向、移动、射击

AI有朝向，且决定了AI的移动与射击方向：

- 移动的可选操作：前进/后退/不移动。默认不移动。
- 枪口锁定正前方。

AI可通过转向来改变朝向。对AI的转向有如下限制：

- 转向的速度是锁死的，该速度约为0.3秒转向180°（即每秒转向600°）。
- 大幅转向时，[反应速度](#反应速度)会明显变慢，但随后会恢复正常。

转向的可选操作：左转/右转/不转。默认不转。

AI可通过射击来攻击敌人。只要命中，子弹的伤害就是固定的。有射速限制。

射击的可选操作：射击/不射击。默认不射击。

由于无其他机制限制持续射击，故添加“弹夹”机制，弹夹打空后会自动更换弹夹才能继续射击。但换弹夹需要一段时间的前摇，此期间

射击操作在执行时，若因为弹夹打空等原因而无法射击，则会被转化为不射击操作。

### 随机复活

AI死亡后，等待一小段时间即可复活。

复活点**不会在敌人的视线范围内**，在此限制下复活于地图上的随机位置。

### 定时炸弹

每个AI都可以安放定时炸弹，一条命只能安放一个定时炸弹，死亡后次数重置。

定时炸弹会在一段时间后爆炸，爆炸范围内的所有AI都会受到伤害。炸弹全图可见。

使用方法：
1. AI可指定自身附近范围内的任一位置设置定时炸弹。
2. 设置炸弹需要一段时间的前摇。前摇期间不能执行其他任何操作。

### 传送阵

可以在「路面方块」上绘制「传送阵」，传送阵的作用是使AI瞬间传送到另一个传送阵。

传送阵由2个**上下相邻**的方块组成；**以其中 下方方块 的坐标来标记整个传送阵的坐标**。

传送阵的2个方块共有7条边，这些边中没有被障碍物方块占据的边，即「空边」，可被绘制为「传送阵线段」。传送阵线段也可被擦除，重新变为空边。

传送阵中传送阵线段的分布决定了该传送阵的形状，AI可通过一个传送阵来传送到任一**形状相同**的传送阵，可自由选择传送到其中哪个传送阵。

AI可操作自身所在方块的4条边（前提是未被障碍物方块占据），完成传送阵线段的绘制与擦除。操作传送阵线段时需要一段时间的前摇，前摇期间不能执行其他任何操作。

使用传送阵的方法：
1. 移动到所要激活的传送阵的2个路面方块之一。
2. 选择传送阵，查看其能传送到哪些传送阵上。设置传送目标，激活传送阵。
3. 一小段时间后，2个路面方块上的人物与炸弹都会被传送到目标传送阵的2个路面方块上。（操作者之外的AI都不知道传送的目标）。
4. 人物被传送后会有一小段时间的后摇，这段时间内人物无法移动与操作传送阵。

地图上可能会自带一些传送阵线段。

### 反应速度

由于AI的特点，特对反应速度有如下限制：

每次AI执行操作时，该操作不会立即生效，而是会在一小段时间后生效。

对 射击、转向、移动 有反应速度机制。

## AI与游戏的交互（API）

每个队伍的多名AI由同一份代码「分别」操控，不能直接共享信息。

具体接口见接口文档与代码文件（含详细注释说明）。

## 游戏呈现

[游戏画面设计](游戏画面设计.md)

## 一些不影响游戏机制的细节

具体数值，如：

- 地图大小、每队的AI人数。
- 射击速度、伤害数值。
- 前后摇时长。
- 爆炸范围。

## 仍未确定的游戏机制

- 固定地图 / 更换地图 / 随机生成地图。
